# Zusammenfassung des Meetings am: 21.10.2024

### 1. Bericht: Stand GitHub Repo, Partnerbörse (Luke)

#### Was habe ich seit dem letzten Meeting erreicht?

- GitHub Repo: Grundstruktur aufgesetzt.<br>
- Partnerbörse: Ausgefallen.<br>

#### Welche Hindernisse erschweren den Fortschritt?

- Zur Verwendung von GitHub Actions (CodeQL/Build/Deploy) und zur Aktivierung der Merge-Richtlinie müsste unser GitHub-Repository öffentlich sein.<br>
  Es gilt mit dem Management zu klären, ob das Repository auf öffentlich gesetzt werden darf.<br>

#### Was plane ich bis zum nächsten Treffen zu tun?

- E-Mail an das Management:<br> 
  - Darf das Repository öffentlich geschaltet werden?<br> 
  - Gibt das Management den Product-Backlog vor?<br>
  - Darf auf externe Inhalte (e.g.: TinyObjectLoader) zurückgegriffen werden?)<br>
- Falls es keinen vorgegebenen Product-Backlog geben sollte -> Product-Backlog erstellen! **(Priorität)**<br>
- Mit dem Team die Ziele für den ersten Sprint definieren.<br>
  - Vorstellung des Product-Backlogs.<br>
  - Prioritäten besprechen.<br>
  - Sprint Ziele - bis zum 1. Sprint-Review am 07.11.2024 - definieren.<br>
- Mit Chriss an der Vision für die Visionspräsentation arbeiten.<br>

### 2. Bericht: Dummy Fenster mit GUI (Flo & Leon)

#### Was haben wir seit dem letzten Meeting erreicht?

- C++ GUI-Library gefunden: NanoGUI.<br>
- Dummy Shading Programm mit NanoGUI erstellt -> Library verwendet OpenGL.<br>

#### Welche Hindernisse erschweren den Fortschritt?

- Linker Error verhindert momentan das Compilieren des Programms.<br>

#### Was planen wir bis zum nächsten Treffen zu tun?

- Wenn zeitlich möglich: Bis Donnerstag zur Visions-Präsentation eine erste **einfache** Shading-Demo vorbereiten.<br>
- Linker Error beheben.<br>

### 3. Bericht: RayTracing Arten und für RayTracing verwendete math. Formeln (Dennis)

#### Was habe ich seit dem letzten Meeting erreicht?

- Grobe mathematische Formelsammlung erstellt.<br>
- Die verschiedenen RayTracing Arten verglichen und abgeschätzt, welche für unser Projekt anstrebenswert sind.<br>
  - PathTracing: Für Real-Time anwendungen vermutlich nicht geeignet -> zu hoher Rechenaufwand.<br>
  - Diffusives RayTracing: Weniger rechenintensiv -> für unser Projekt anstrebenswert.<br>

#### Welche Hindernisse erschweren den Fortschritt?

- Keine<br>

#### Was plane ich bis zum nächsten Treffen zu tun?

- Die Formel der Treffer-Erkennung von Strahlen die auf Dreiecke treffen noch in die Formelsammlung einfügen.<br>
- Die Formeln für Diffusives RayTracing in die Formelsammlung aufnehmen.<br>

### 4. Fortschritt Dokumentation/Lastenheft (Chriss)

#### Was habe ich seit dem letzten Meeting erreicht?

- Eine erste Version unseres Lastenheftes erstellt.<br>
- Eine erste Version unserer Projekt-Vision erstellt.<br>

#### Welche Hindernisse erschweren den Fortschritt?

- Keine<br>

#### Was plane ich bis zum nächsten Treffen zu tun?

- Eine Beschreibung zum Domänenmodell hinzufügen.<br>
- Die Vision für die Visions-Präsentation mit Luke fertigstellen.<br>

### 5. Rollenverteilung im Team besprechen (Modell: Scrum)

#### Product Owner:

- Luke<br>

#### Development Team:

- Chriss<br>
- Dennis<br>
- Flo<br>
- Leon<br>
- Luke<br>

#### Scrum Master:

- Dennis<br>

### 6. Vorbereitung der Vision wg. Visions-Präsentation am 24.10

#### Anforderung: Teams stellen sich vor und geben Pläne bekannt (5-8 Minuten/Team).

- Vision wird von Chriss und Luke für die Präsentation am Donnerstag, 24.10.2024, vorbereitet und dem Team entsprechen näher gebracht.<br>

### 7. Soll CUDA/VULKAN/OPENGL/OPENCL verwendet werden?

- Die aktuelle GUI-Library verwendet OpenGL -> OpenGL soll verwendet werden.<br>

### 8. Aufgabenverteilung für diese Woche (KW43)

- ```Chriss:``` Vision für Visionspräsentation mit Luke fertigstellen, Logo für das Produkt erstellen.<br>
- ```Dennis:``` Weitere Formeln bzgl. diffusivem RayTracing in die Formelsammlung aufnehmen.<br>
- ```Flo:``` Linker-Error beheben, wenn zeitlich möglich bis Donnerstag Shading-Demo vorbereiten.<br>
- ```Leon:``` Versuchen mittels der TinyObjectLoader-Library ein Dummy-Projekt zum Laden einfacher Objekte zu erstellen.<br>
- ```Luke:``` Vision für Visionspräsentation mit Chriss fertigstellen, Mail an Management, ggf. Produkt-Backlog erstellen.<br>

**Weitere Informationen bezüglich Aufgaben können dem Aufgabenplaner in Teams entnommen werden.**
